# Выполнение задач на JavaScript


**Условия задач**

**Задача №1**

Задан объект, передающий n-ое количество сво-ств. Посчитайте итоговую сумму значений свойств.

**Пример значений переменных:** 

let obj = { 
    price1: 100, 
    price2: 150, 
    price3: 200, 
    price4: 100,
    price5: 150, 
}
 

**Пример результата:**

700

**Задача №2**

Задан массив, элементы которого передают объекты. Напишите программу, которая преобразует каждый объект в массиве в новый массив, который будет содержать только значений свойств.

**Пример значений переменных**: 

let array = [
    {id: 1, name: 'apple'}, 
    {id: 2, name: 'watermelon'}, 
    {id: 3, name: 'qiwi'}, 
    {id: 4, name: 'lemon'} 
]

**Пример результата:**

[
    [1,"apple"],
    [2,"watermelon"],
    [3,"qiwi"],
    [4,"lemon"]
]

**Задача №3**

Напишите функци logString, которая в качестве аргументы принимает n-ое количество аргументов и выводит строку в консоль по примеру.

**Пример значений переменных:** 

logString("Hello", "my", "world!")

**Пример результата:**

"Hello my world! "

**Задача №4**

Напишите функцию сheckObj(obj), которая принимает в качестве аргумента объект и проверяет, существует ли в нем ключ particle с любым значением. Если существует - функция должна вернуть true, иначе false

**Пример значений переменных:** 

console.log(сheckObj({id: 1, particle: 10}))

console.log(сheckObj({id: 2: name: "tag"}))

**Пример результата:**

true

false

**Задача №5**

Напишите функцию generateArray(array). Функция получает массив и должна проверить, существует ли в этом массиве объект. Если объект определится - его необходимо преобразовать в массив, элементы которого будут передавать значения сво-ств. Функция должна вернуть измененный массив.



**Примечание**: 

1) Необходимо изменить текущий массив. 

2) Для проверки можно использовать метод Array.isArray()

**Пример значений переменных:** 

let array = [[1], {id: 40}, [100], [300], {part: 10}]

console.log(generateArray(array))

**Пример результата:**

[[1], [40], [100], [300], [10]]

**Задача №6**

Написать функционал по добавлению, изменению и удалению пользователей.

 
Данные должны храниться в массиве, данные о пользователе должны быть в виде объекта (id, имя, фамилия, возраст)

**Должны быть реализованы функции:** 

addUser(имя, фамилия, возраст) - добавление нового пользователя

updateUser(id, имя, фамилия, возраст) - изменение данных о пользователе

deleteUser(id) - удаление пользователей в массиве (по id)

Все функции должны ссылаться на 1 массив users:

let users = [
    {id: 1, name: 'Alex', lastname: 'Wilyam', age: 20},
    {id: 2, name: 'Steven', lastname: 'King', age: 34} 
]


let users = [
    {id: 1, name: 'Alex', lastname: 'Wilyam', age: 20},
    {id: 2, name: 'Steven', lastname: 'King', age: 34} 
]


**Примечание:** 

При добавлении пользователя id должен формироваться автоматически (в зависимости и количества пользователей). Например, очередная запись должна иметь значение id = 3

Продемонстрируйте работу всех функции на примерах (примеры могут быть произвольными)

**Задача №7**

Используя массив products (файл products.js), необходимо решить ряд задач:

 

Отфильтруйте товары по условию, если их количество будет больше 10.

Найдите значение элемента массива (товара), чья цена находится в диапазоне от 800 до 900 включительно.

Отсортируйте данные товаров по цене (по убыванию)

Посчитайте итоговую стоимость всех товаров в массиве.

Преобразуйте массив таким образом, чтобы изменить сво-во marks и получить итоговую сумму оценок. Пример для первой записи: {id: 1, title: ‘велосипед’, price: 45000, count: 3, marks_total: 15}Итоговый результат отсортируйте по marks_total

Примечание к работе: 

В заданиях необходимо применить методы массива. В случае, если на решение не будет хватать времени - можно решить используя цикл for и условный оператор if (оценка будет снижена).

В последних заданиях предусмотрено использование нескольких методов (решение можно описать одной строкой)

Решение можно представить в виде набора методов console.log({метод массива}), или же сохранить результат в отдельную переменную, например task_1 (предпочтительнее)

**Задача №8**

Напишите класс Email, который будет хранить 1 свойство email со строковым типом. В классе необходимо реализовать: 

Геттер isValid, который проверяет, не находятся ли в логине символы: * # $ % ^, а длина доменной зоны не превышает 3 символа. Геттер должен хранить булевый тип

Сеттер setEmail, который задает новую почту (email) в виде массива согласно примеру: [‘newEmail’, ‘gmail’, ‘com’] => newEmail@gmail.com

Продемонстрируйте в решении пример с двумя экземплярами.



**Задача №9**

Напишите класс Contact, который будет наследовать класс Email со всеми свойствами (включая сеттер и геттер), который будет передавать сво-во phone со строковым типом данных. Определите для данного сво-ва новый Геттер, значение которого будет определяться по следующему условию: 

Если длина телефона будет 12 (без знака +), то значение должно быть “Мобильный”

Если длина будет 18 (без знака +), значение должно быть “Городской”

Если знак + отсутствует, значение должно быть “Неизвестный”

Продемонстрируйте в решении пример с двумя экземплярами.


**После выполнения практической работы, я стал лучше понимать:**

- Реализацию тестов функций

- CRUD-операции с данными (создание, обновление, удаление)
- Фильтрация, сортировка и обработка данных массива
- Создание и наследование классов
- Проверка корректности данных
- Работа с цепочками методов и преобразования данных
